# 简介（二进制鲁棒独立基本特征）

## 目标

在这一章当中

*   我们将看到BRIEF算法的基础知识

## 理论

我们知道SIFT使用128-dim向量作为描述符。由于它使用浮点数，基本上需要512个字节。类似地，SURF也至少需要256个字节（对于64-dim）。为数千个特征创建这样的向量需要大量的内存，这对于资源约束应用是不可行的，特别是对于嵌入式系统。内存越大，匹配所需的时间越长。

但实际匹配可能不需要所有这些尺寸。我们可以使用PCA，LDA等几种方法对其进行压缩。甚至使用LSH（Locality Sensitive Hashing）等散列的其他方法也可以将浮点数中的这些SIFT描述符转换为二进制字符串。这些二进制字符串用于使用汉明距离匹配要素。这提供了更好的加速，因为查找汉明距离只是应用XOR和位数，这在具有SSE指令的现代CPU中非常快。但是在这里，我们需要先找到描述符，然后才能应用散列，这并不能解决我们在内存上的初始问题。

此刻简要介绍了一下。它提供了直接查找二进制字符串而无需查找描述符的快捷方式。它采用平滑的图像补丁，并以独特的方式选择一组\（n_d \）（x，y）位置对（在文中解释）。然后在这些位置对上进行一些像素强度比较。例如，让第一个位置对为\（p \）和\（q \）。如果\（I（p）＆lt; I（q）\），则其结果为1，否则为0.这适用于所有\（n_d \）位置对以获得\（n_d \） - 维比特串。

这个\（n_d \）可以是128,256或512\. OpenCV支持所有这些，但默认情况下，它是256（OpenCV以字节表示它。所以值将是16,32和64）。所以一旦你得到它，你可以使用汉明距离来匹配这些描述符。

一个重要的一点是，BRIEF是一个特征描述符，它没有提供任何方法来查找这些特征。所以你必须使用任何其他特征探测器，如SIFT，SURF等。本文建议使用CenSurE这是一个快速探测器，而且对于CenSurE点而言，BRIEF比SURF点稍微好一点。

简而言之，BRIEF是一种更快的方法特征描述符计算和匹配。除非存在大的平面内旋转，否则它还提供高识别率。

## 简介OpenCV

下面的代码显示了在CenSurE检测器的帮助下计算BRIEF描述符。 （CenSurE探测器在OpenCV中称为STAR探测器）

请注意，您需要 [opencv contrib](https://github.com/opencv/opencv_contrib) ）来使用它。

```
import numpy as npimport cv2 as cvfrom matplotlib import pyplot as pltimg = cv.imread('simple.jpg',0)# Initiate FAST detectorstar = cv.xfeatures2d.StarDetector_create()# Initiate BRIEF extractorbrief = cv.xfeatures2d.BriefDescriptorExtractor_create()# find the keypoints with STARkp = star.detect(img,None)# compute the descriptors with BRIEFkp, des = brief.compute(img, kp)print( brief.descriptorSize() )print( des.shape )
```

函数brief.getDescriptorSize（）给出以字节为单位的\（n_d \）大小。默认情况下为32.下一个是匹配，这将在另一章中完成。

## 其他资源

1.  Michael Calonder，Vincent Lepetit，Christoph Strecha和Pascal Fua，“简要：二进制稳健的独立基本特征”，第11届欧洲计算机视觉会议（ECCV），伊拉克利翁，克里特岛。 LNCS Springer，2010年9月。
2.  [维基百科的LSH（Locality Sensitive Hashing）](https://en.wikipedia.org/wiki/Locality-sensitive_hashing)。